---
title: Diary2021_2022——2021/5/22
date: 2021-05-22 23:39:22
tags:
 - 日记
 - 目标
categories:
 - 陆非白过去的记录们
---
“我讨厌说话拐弯抹角，但是自己又是这样的人。”
“有着远大的理想，但是总喜欢用言语回应自己的期待。”

特此。就干脆接着用言语把这些理想记录下来。
被称为日记，被称为目标，被称为期待。什么都好。

首发于 2021.05.22

通过一个学期的学习，以及与浊心前辈等的人的接触。我已经大概的确定下了自己今后发展的方向。
为了帮助自己记录下需要学习的内容，避免在未来的学习中不断走回头路。特此展开记录和陈述。

首先是通过校内学习和前辈的交流已经了解的内容

有关关卡设计的要点：

*关卡搭建方法：通常会使用白盒，进阶的是Blockmesh（可以通过词面理解，其实即信息量更丰富的白盒，通过造型、颜色等搭配来进一步详细描述关卡中存在的内容）

*关卡设计思路：由于这部分内容相对来说主观，今天记录下的内容可以说是阶段性的我个人的理解。

关卡设计流水线：确定关卡需求（环境？时间？地点？玩家允许使用的能力？敌人种类？游戏性以及是否需要叙事内容或是其他机制，如果需要的话需要留出多少空间？游戏节奏？）——关卡设计搭建，布局测试——测试迭代

首先是明确几个相当于关卡的地基的存在（此处也是本阶段的我已经大致了解并能在设计中有感运用的内容）：
1、3C（Camera，Character，Control）这可以说是从玩法模式出发的所有游戏关卡的最核心内容，他首先决定了输入和输出的直接节点（玩家通过什么样的方法操作你的角色，玩家怎样观察你的游戏场景与游戏角色行为，敌人或是其他物体的状态与行为）

2、场景相关：动线规划与场景内容设计，这一块内容主要是针对于目前个人所关注的解密游戏（此处，动线抽象理解为玩家进行游戏的流程，以什么样的流程推进游戏内容的展开）与动作游戏，角色扮演游戏或开放世界游戏类型。动线规划直接决定了你的游戏流程展开，玩家将会在约多长的时间内探索多大的空间，这些空间与时间也是给予你设计的前提。通常情况下在一个项目过程中，可能还需要进一步联系一些额外内容，包括但不仅限于：
（*你的项目所部署的平台，PC？主机？移动端？平台的效能直接决定了你在设计关卡与搭建关卡的过程中，可以使用的资源总量，一旦你使用的资源过少，很可能难以在同平台与同类型游戏竞争中产生明显的视觉优势等，一旦你使用的资源过多，那么程序端场景优化的压力以及最终游戏运行效率（帧数等）将会大幅下降，很可能这个还与本世代玩家间最普及的配置有关）
（*你的场景内容设计绝大多数下要有一个主题前提。这个主题将会统一你的场景风格，玩法机制的运作耦合。切勿在一个非无厘头，无端联想，如猫里奥一类的游戏类型外，搭配各种耦合度极低的机制，这不仅会导致代码架构层面你的机制复用度降低，产生大量只能使用一次的代码，直接影响到游戏的维护，游戏占用的资源与空间。）

Extra：如Blockmesh相关的GDC中曾提到（友情链接：https://www.bilibili.com/video/BV1fJ411i7yf?share_source=copy_web 阿书Maker的5分钟GDC系列，Blockmesh篇）

在通常情况下，特别是3D冒险游戏动作游戏的关卡设计中，往往会存在如下通用的设计点：

关卡物件存在：

可见性：玩家通过视觉信息学习可见性规则，并且你要确保这个规则在游戏过程中一致。（运用实例还有拒绝可见性，如通常你会看到的被大石头堵住的路口，银河恶魔城中先于钥匙出现的门）

视觉语言功能：看到绿色圆润的物体很多时候你会觉得这是友善的，而红色紫色尖锐的物体则会认为是有害的。方形非常稳定，很多时候被认为是可以落脚的地方

关卡设计名词解释：

1、引导线，这是一个抽象概念，因为在实际游戏关卡的搭建过程中，引导线的形式多种多样，大多数情况下会使用 颜色+物体+形状的搭配，在3A游戏当中往往还会加入更多维度，如物体摆放的角度组成的形状，挤压、延伸等，玩家很难意识到这个的存在，却又会在视觉与心理上被这些存在引导，按照这些布置的方向探索游戏的场景。（举例，我的Nier:Automata序章关卡拆解中，提到了钢管与红色铁板的方向延伸，浊心的星战提到了红色网格）
它存在的作用与好处有：玩家很难直接意识到这个的存在，却又会在视觉与心理上被这些存在引导，按照这些布置的方向探索游戏的场景/能够帮助玩家记忆物体的搭配与作用，熟悉游戏内的运行机制(如在一个冒险游戏中，你看到棕色的木头梯子会自然而然的联想到这是可以攀爬的）/在玩家对于箱庭关卡的走向困惑时，潜意识上为玩家提供指导、暗示/帮助玩家建立游戏内物体的联系，减少与现实存在的联系，增加代入感，塑造游戏整体世界感

2、标识物/地标，相较于前者，此概念更加具体。是通过直接为物体赋予特殊意义来让它有着特殊的标志作用。直接意义上就好像现实中我们能看到的路牌一样，能够通过直接解读获得信息。同时可以为玩家提供目的性。（例：寄生前夜的巴别塔，鬼泣35的高塔都会给玩家一种“前往 总没错的”感觉）

3、开放区域，在目前的动作游戏中，和幽闭恐惧的恐怖游戏相对立，往往倾向于提供给玩家一块开放的空间，开放空间的作用很多，需要设计者先行确立，这里提供几种例子（安全开阔的区域，给玩家一种安全感/终于可以喘息了，从连续的战斗中得到休息；门，神秘感与不确定感，冒险与探索）

4、“面包屑”，通过连续不断的小物体的布置来一点点引导玩家到达目标地点，可以是任何博人眼球的东西（可以打破的东西、可以捡起的东西、敌人、高亮的区块等/实例有超级马里奥的金币，神秘海域的铁板等）。请注意，这些内容的加入会影响关卡直接玩法，最好在Playtest的早期就加入进去。

5、材质，这是很多关卡设计师最初没能认识到的地方。但实际上在正式关卡中这个的运用是非常广泛的，第一，不需要接触到的地方的材质，不需要观察的到的地方的材质即可减小尺寸，能够有效的提高运行效率。第二，材质提供给玩家的视觉信息十分直接（这里可以行走吗？这个物体我可以打破吗？在关卡实际运用中可以是箭头指示，怪物的抓痕，标记等等种种）

6、运动的物体，同上，很多初级关卡设计师往往因为能力不足（或是引擎，或是编程能力）无法直接在关卡搭建过程中放置运动的物体。实际上随着玩家对于游戏品质的需求，以及游戏引擎与硬件的发展，有关运动物体的作用应该在游戏早期就加入并考虑其作用（当然，具体还是要根据游戏的主题与内容来判断是否需要）。运动的物体，例如鸟（惊起的鸟，暗示有什么危险即将到来）火花（暗示危险或是有交互点），敌人（直接的存在）。动态的物体与静态的场景是有鲜明对比的，能够以较高的权重吸引玩家的注意力。

7、光与光线。同运动的物体，这也是进阶关卡搭建需要关注的地方。光线不仅仅是为一个场景提供照明与更好视觉效果，也可以被运用在关卡设计当中。玩家会被清晰或是有形体（丁达尔效应）的光线吸引注意力。同时，思考游戏场景中的照明布置问题再Blockmesh布置早期也十分重要。（这个问题有待后期补充）

关卡测试的小诀窍：
1、眯眼测试法：当你眯起你的眼睛时，去观测你的关卡，什么是最引人注目的？这往往就是本场景中最明显的地方，最突出的造型或是最多的光线照明位置。借此，你可以调整你的关卡布局，去引导你的玩家观察你希望他们观察的位置。


【有关关卡设计知识的第一阶段总结如上，稍后会单独列出一个新的页面来记录这些内容。】

和关卡设计结合紧密的技能方面：

关卡搭建：三维建模与游戏引擎：3DSMAX，MAYA，（Zbrush 高模，可能能用来测试某些特殊形状在关卡内的搭建运用），UE（BSP画刷），Unity（Probuilder）
（基本操作均以熟练，下面需要的还是多搭多练）

程序与玩法搭建：
C#（Unity），*蓝图（有待进一步学习）

*镜头语言（不能只讲出推拉摇移，要讲出设计目的和可以使用搭配的镜头等，需要进一步学习），*动画知识（如人体运动，物体运动等，需要进一步补充学习）

*手绘（可以搭建2D关卡，当然可以结合3D建模辅助的搭建）

战斗设计：基于难度曲线的战斗设计（心流？太抽象了，狗都不谈！过分了，但是心流的概念太过宏观，不适用于单个关卡，在游戏流程上有指导作用）。角色动作，镜头设计（需要学习，几乎0基础。）角色/敌人能力设定（有基础认识，比如敌人的能力应该对应挑战玩家的能力，Boss的能力与战斗更是对玩家掌握度的一种检验），游戏数值设定（危），游戏节奏设定

打击感：单拉出来谈，米哈游需要这个。目前个人总结的要点：1、碰撞判定 2、攻击与受击动作与动画 3、镜头 4、静帧、帧顿（Timescale 0？或许更多方法需要了解与尝试）5、特效 6、音效 7、Cutscene（中译过场动画，但不尽然。个人更倾向于称之为动画特效，例如崩3中理律雷律开大时播放的变身动画。此时会暂时取消玩家的控制权。所以有“CUT”之意）

音效设计（？）

文字/文案/世界观设定（还可以吧 被人评价过中规中矩）

【以上是对于个人目前技能体系的一些总结与记录】

那么以下是今后的学习计划（草啊，今天在翻找的时候发现之前写的课表草稿忘存了，于是乎，今天开始重新定Desu）

首先是需要学习的内容
*研究有关 我希望发展第二方向，也是和我个人更加感兴趣的方向有关，即二次元的表达能力
为此我需要的是：
游戏相关：计算机图形学（线性代数、计算机图形学、Shader）（课程有 噼哩噼哩线性代数 主要以向量与矩阵有关，闫老师的GAMES101 现代计算机图形学入门，UnityShader入门精要，Shader课ABC与翼狐、Cgjoy等）
这里并提出一个可能的今后探讨的课题方向 NPR，二次元卡通渲染的实时光线追踪应用
动画直接相关：手绘能力（艺类，K大的课）动画动作/镜头理解（有待添加）3维（Maya，Zbrush，SubstancePainter+引擎渲染动画）
文字向：写作练习 这个靠自己就好

程序：数据结构与算法，C#，C++，蓝图

游戏拆解练习

*音乐编创，音乐类型与历史学习

*美术风格，美术史

*历史