---
title: 浅谈——自己的面经记录——1
date: 2021-06-04 00:07:17
tags:
 - 日记
 - 心得
categories:
 - 陆非白过去的记录们
---

今天可以说是有些纪念意义的——陆非白我真正第一次与大厂CH面试。

不得不说，腾讯会议真的让面试的成本以及便捷度提高了非常之多。

还是回到正题，先记录在这里，目前我的状况是大二下，在读，2023届。

此次面试的对象是 Base上海 腾讯NExT Studios

过了快一个半月把我捞起来，估计是正好赶上最近的新ip或者疑案追声缺剧情ch了。两位面试官，其中一位和我交流较多的是文案Ch。

其中看中了我的简历亮点的是：项目同人游戏FETC，较为丰富的独立游戏创作经验。

实际上这也和NExT的发展方向较为匹配：内容向游戏，精致的剧情，精巧的交互体验。可以说NExT除了目前的商业程度较高的重生边缘都是这样小而美的游戏存在。对于身为在校生以及策划专业在读的我，实际上也是非常有意义的机会。在此之前，暑期实习尝试投递了EA（未通过），完美世界（笔试后无消息），NExT（算是最特别的，两个月后直接把我捞起来，然后不用笔试不用群面）。

实际上这也是有些出乎我意料的面试经历，也是和腾讯第一次相遇没有经验导致的hh，现在想来其实也不意外。在当初准备这份作品集和简历的时候的确是向着文案策划想的。只是后来希望能够做出“更具交互性的叙事”才向关卡策划方向发展来着。

面试相关的题目当中，仔细想来这位文案策划似乎极力想从我口中套出一些有关形象确立，情感描写，文字包装上的各种技巧、方法论与实际内容。

仔细想来，自己的回答其实有些太过于偏向于主观。

这也是自己长久以来的问题之一，也是我成为关卡战斗策划写脚本的习惯问题。

我不知道自己到底应不应该改变，也许如果有机会真的踏入NExT，我能找到这个问题的答案。

不管从任何前辈的口中听闻的描述，只有亲身经历才是最为真实的。



—————————————————————————————————

隔周记，果不其然的（其实还是有点意外，但是回想来又不意外的灰掉）

首先复盘一下，确定过来NExT接待我的是牧场物语的项目组，跟我面的一位面试官是负责文案的，根据NExT招聘页面上的信息来判断，或许是想招一位懂文化能设计的去作牧场物语的剧情策划

嗯……仔细想来自己的文案风格以及作品偏好实际上太过日系二次元/科幻，提到的作品除了小众就是大众科幻民工漫。同时自己的创作过程太过情感论和主观论，没有总结成可以复用或是理念的方法论。也不意外。

不过这倒是让我稍微反思了一个问题，当初我在准备这份简历和作品的时候，的确有意识的希望自己向文案策划的方向发展，但后来在创作过程中希望自己的内容能够能加能给人带来“这是游戏所特有的”这样的感受，于是也希望自己能够去成为一个关卡战斗策划。其实也和自己相对来说更加喜欢的动作游戏品类相关，当然，如果真的能够成为有意思的独立游戏作者其实也是一种令我不讨厌的方向。

NExT现在的状况，或许已经和我当初所期待的不一样，很难符合我的要求，我也反之不符合他们的需要。但当我反观整个游戏业界的时候，自己的发展方向又是不是太过具体。（几乎是成了为了米哈游而发展的。）

但未来是自己的，我还是想让自己能够有意识的思考这么一个问题

如果到达了米哈游，接下来的目标是什么？

我想这或许涉及到我对于游戏”创作“的终极目标，现在的我还并没有办法回答这个问题，哪怕有着一些期待。

我希望自己能够沉下心来好好的练习创作技能，同时被迫能够享受现有的假期，投入游戏当中。

谨记，此篇结。
