---
title: 作品游戏记录 大一下 WhisperingRunes：The Daughter of Sin
date: 2021-03-10 16:37:55
tags:
  - 作品集
  - 独立游戏
  - 原创
  - 冒险解密
categories:
  - 陆非白的作品集
---
这里是陆非白（MSJ)的作品集 头号作品——
PC端 Rpg Maker MV引擎制作的角色扮演冒险解密游戏
Whispering Runes：The Daughter of Sin
开发人员规模 前前后后总计有7名学生 以策划1+（2），程序1，美术2的配置

游戏简介：Ver 1.00
Whispering Runes：The Daughter Of Sin是一款基于北欧神话背景下的二次元全平台冒险解密游戏。主角是一个失去记忆的神秘教会少女，她从一处未知场所醒来，身边携带者一块神秘的卢恩文字石。
而她与卢恩石所结下的神秘之缘，她的身世背后与教会到底隐藏着什么秘密，有待玩家进入游戏中去发掘……
在教团设施中，你将遇到三个带有强烈北欧神话色彩角色的成员。他们与这栋设施中存在着许许多多的线索与剧情等待这玩家的探索。
你的所见，所想，所听，所闻。或许并非符合一切的真相。爱情，道义，亲情，背叛……哪怕是只高无上的神，也终究因为他们的身躯而被意识所困扰。
最终，一切的决定权，将由你的一切行动决定。
真相与谎言并存，幽闭的教会建筑，越接近真相，你是否仍然能保存仅剩的理智……并达到你所期待的结局？
游戏操作：通过使用方向键或鼠标左键点击像素格进行移动，左键点击可以互动的位置或是使用回车键进行互动，鼠标右键与ESC可以打开游戏菜单。

Game Overview  游戏概述
    作为一次大胆的尝试，本作首次将多人跑团TRPG桌面游戏的形式带入到次时代电子游戏当中，以联网平台作为社交媒介，提供的游戏虚拟空间与剧情作为角色扮演的场景。WR将会创新的发扬TRPG的优秀之处并试图让它成为一种新的电子游戏形式。
Philosophy  游戏哲学
考古学家的模拟，狼人杀、剧本杀核心杀人游戏玩法的引入，多人角色扮演的沉浸式体验，基于历史与神话的角色扮演场景剧本编创。

Why create this game?为什么创作这个游戏？

	跑团文化、剧本杀、类狼人杀的玩法是否能够融入电子游戏并且发展为平台类网络游戏，本作便是属于探索之一：NPC由AI扮演，主角在虚拟世界中进行真相探索并且在时限结束后指认凶手。
	在技术力足够成本足够情况下会研究服务器设置，NPC由其他玩家扮演，并且会进一步发展为类似剧本杀狼人杀，NPC之间也可以相互行动，阻碍/帮助主角发展。同时进一步探索此类玩法下的商业价值。

Where does the game take place? 这个游戏发生在什么地方？

	每个独立的剧本都将有符合剧本的（伪）三维场景
What do I control? 我要操作什么？

	玩家将操纵游戏内的角色并且深度扮演他们的形象，获得他们在场景内的活动权，对于场景内剧情和线索进行探索和推理。
How many characters do I control?  我有几个角色可以选择？

	3类，作为主要探索者的玩家，作为NPC的玩家，（可选）部分场景将提供DM。

What is the main focus? 游戏的主要重点/要点是什么？

	心理交互机制，玩家间的相互猜疑与斗争，对目标的推理过程。

What’s different?  与同类游戏有什么不同？

本作品类上主要相关的群体是传统TRPG（博德之门、龙与地下城等）游戏与实体桌面跑团剧本类游戏。
前者特点在于游戏玩家只有1名，游戏的所有NPC和系统均由AI来操作，交互机制由ObserverAI来判断，相比起后者跑团的玩家扮演DM更为严格，判定更为具体细致；
后者的特点在于玩家主观性更高，社交性更强，自由度更高。我们的游戏与他们最大的不同就在于结合前后者优点的创新——电子化的场景，多元化的判定，更广的社交平台，不受强制性时空限制，未来提升空间广阔。

作品体验链接：https://pan.baidu.com/s/1wNRTVDjvQt3k2nWJdKp3Pg 
提取码：0000 